Isolasi level ada 4 menurut standar dari ANSI (American National Standards Institute)

1. READ UNCOMMITTED:

   - Transaksi dapat melihat perubahan yang dibuat oleh transaksi lain yang masih berlangsung.
   - Tidak ada penguncian pembaca (read lock) yang diterapkan pada data yang sedang dibaca.
   contoh: saat melakukan transaksi, walaupun belum di commit perubahan data tersebut langsung terjadi.

2. READ COMMITTED:

   - Transaksi hanya dapat melihat perubahan yang telah dikonfirmasi (committed) oleh transaksi lain.
   - Penguncian pembaca diterapkan hanya selama pembacaan data.
   contoh: ini kebalikan dari atas, di commit dulu baru perubahan nya tampil.

3. REPEATABLE READ:

   - Transaksi hanya dapat melihat perubahan yang telah dikonfirmasi dan semua pembacaan berulang dari data yang sama akan menghasilkan hasil yang konsisten.
   - Penguncian pembaca diterapkan selama pembacaan data dan dilepaskan setelah transaksi selesai.
   contoh: kalau yang ini, saat kita melakukan transaksi walaupun kita melakukan commit, perubahan di tempat lain belum tampil, tapi jika melakukan
   transaksi seperti yang lain, data nya langsung berubah 2x lipat sesuai jumlah orng yang melakukan transaksi.

4. SERIALIZABLE:

   - Transaksi seolah-olah berjalan secara terisolasi satu sama lain, sehingga hasilnya mirip dengan eksekusi transaksi secara serial.
   - Penguncian pembaca dan penulis diterapkan untuk memastikan isolasi transaksi yang paling tinggi.
   contoh: saat orang 1 melakukan transaksi akan gagal, sampai orang kedua commit dulu baru orang ke 1 berhasil